guten morgen wir haben gerade 8 uhr und
ich werde versuchen ab jetzt so lange
wie möglich wach zu bleiben um
herauszufinden was schlafen zugriffe
macht im internet findet man einige
artikel dazu so soll man nach 24 stunden
ohne schlaf ähnlich beeinträchtigt sein
wie mit einem promille alkohol im blut
48 stunden soll man schon 50 prozent
seiner leistungsfähigkeit verloren haben
und nach 72 stunden ohne schlaf soll man
kognitiv im prinzip zu dem zombie
mutieren und sogar halluzinationen
erleben wir gucken ob ich so weit kommt
der aktuelle weltrekord im nicht
schlafen liegt übrigens bei über elf
tagen keine ahnung wie man das schaffen
soll das längst du das ich bisher war
waren wahrscheinlich etwas mehr als 24
stunden und ich muss sagen dass von den
schon mega anstrengen also ich brauche
meinen schlaf ich bin sehr gespannt wie
sich der schlafentzug möglich auf mich
auswirkt und um das herauszufinden werde
ich jetzt verschiedene experimente
einmal ausgeschlafen und dann jeweils
nach 24 stunden ohne schlaf machen
außerdem spreche ich mit einer
schlafforscher ich glaube das wird eines
der härtesten selbst experimente die ich
jemals gemacht haben
um die auswirkungen eines
selbstexperiment zum bisschen besser
einschätzen zu können treffe ich mich
jetzt erstmal mit der schlaf medizinerin
frau doktor diamantis und die wird mich
auch noch mal durchchecken damit ich
wieder gehen kann dass ich auch wirklich
fit genug bin für dieses
selbstexperiment und meine werte sind
okay ganz normal also dass ein gesunder
junger mann welche gesundheitlichen
folgen kann schlafentzug haben eine
unterdrückung des immunsystems dass man
dann einen schnupfen bekommt und eine
halsentzündung oder anhusten die
aufmerksamkeit und die reaktion auf
normale reize oder auch die
merkfähigkeit nah dass das normale
handeln und denken ist auch passagiere
eingeschränkt das kann aber auch dazu
kommen im rahmen von stress unter dem
schlafentzug dass vermehrt trainer gehen
also die stresshormone sich an reiche
sie auch plötzlich herzklopfen haben die
wahrnehmung ist verändert also die
umgebungsgeräusche wirken anders aus sie
im schlimmsten fall kann das auch auf
den geist auch negative auswirkungen
haben aber das sind alles passagiere
folgen also eine langzeitfolge entsteht
nicht aber schlafentzug am für sich kann
leider auch zu einem epileptischen
anfall
das wird langsam abend und ich muss
zugeben ich habe ein bisschen angst dass
ich die nacht nicht rum kriege also dass
ich irgendwie doch zu müde bin und eine
einschlafe deswegen habe ich mir gerade
überlegt vielleicht fahre ich einfach
mal bei instagram ob da irgendwer tipps
für mich hat wie ich das hinbekommen
kann die nacht durchzumachen falls ihr
mitbekommen wollt was ich für selbst
experimente mache dann folgt mir auf
jeden fall mal über instagram ich bin
gerade mal so ein bisschen die instagram
vorschläge durchgegangen und wir haben
schon ein paar heute irgendwelche
substanzen vorgeschlagen also kokain
oder speed oder so zum wachbleiben aber
ich werde dieses ganze experiment
natürlich ganz ohne irgendwelche drogen
durchziehen also ich will wissen wie
lange ich wach bleiben kann und was man
gemacht ich glaube mit irgendwelchen
substanzen kann man natürlich verlangen
bleiben aber darum geht es um zu testen
wie sich der schlafentzug konkret auf
mich auswirkt habe ich mir verschiedene
experimente überlegt die meine
reaktionsfähigkeit mein gedächtnis und
meine leistungsfähigkeit prüfen und die
werde ich alle 24 stunden wiederholen
und später vergleichen am gefährlichsten
schlafentzug vermutlich im
straßenverkehr deswegen will ich auch
herausfinden wie schlafentzug meine
verkehrstüchtigkeit beeinträchtigt
niemanden zu gefährden habe ich extra
einen verkehrsübungsplatz gemietet und
da werde ich dann jeden tag ins auto
steigen und verschiedene aufgaben
durchführen ich bin mega gespannt was
sich da alles verändern
wir haben mittlerweile viertel nach eins
und ich habe überlegt ich gehe jetzt
einfach ins büro oder versuchen ein
bisschen zu arbeiten aber dann kriegt
man die zeit auf jeden fall so ein
bisschen schneller rum ich bin beim büro
angekommen und ich muss sagen gerade
fühle ich mich echt gar nicht mehr so
müde dass ich gerade gesagt er stand ich
wachte ich hoffe mal das bleibt so ist
ein bisschen wie jetzt so komplett
alleine hier in der dunkelheit im büro
zu sein haben sie irgendwelche tipps für
mich und mein selbst experiment ein
wichtiger tipp ist viel wasser trinken
wo ein bisschen salz drin ist zb ja
damit der kreislauf auch gut stabil
gehalten werden kann ich könnte ihm eine
lichttherapie lampe mit geben die sehr
aktivierend sie schauen ins licht und
dadurch haben sie eine erhöhte aktivität
und bleiben wenn da mach ich rate after
von red bull zu trinken oder andere wach
machenden substanzen weil dann würde man
das wieder übergehen und dann wird es
noch schlimmer kam letztendlich wenn die
wirkung nachlässt
ich muss zugeben dass ich so langsam
dann doch die müdigkeit merkel und
deswegen habe ich gerade die lampe
ausgepackt die mir die schlafmedizin
darin mitgegeben hat ich hoffe dass die
mir jetzt ein bisschen hilft wach zu
bleiben
wenn es richtig krass wie viel dieses
licht bringen das hat nicht gerade von
julia diese müdigkeit punkt einfach
komplett weg gebracht jetzt bin ich
wieder hellwach interessiert dass nur
liegt dieses licht eingeschaltet habe
das schon crazy ich glaube gerade ist
eigentlich eine ganz gute zeit um euch
den sponsor des heutigen videos
vorzustellen und zwar nord vpn wenn es
euch auch so geht das ja manchmal einen
film oder eine serie gucken wollte die
bei deutschen streaming anbieter nicht
verfügbar ist aber dafür im ausland dann
solltet ihr mal einen vpn anbieter wie
nord vpn ausprobieren sagen wir zum
beispiel ich will mir joker angucken der
ist gerade im deutschen netflix nicht
verfügbar aber im türkischen wenn ihr
jetzt nord vpn habt dann könnt ihr euch
mit einem einfachen klick mit einem von
über 5.000 servern in 60 ländern
verbinden zb mit einem server in der
türkei und dann könnt ihr ganz einfach
auf das türkische netflix zugreifen und
keine sorge das ganze läuft trotzdem
super schnell aber das ist ehrlich
gesagt nur ein kleiner anwendungs teil
von einem vpn und vpn hilft euch einfach
dabei eure digitale sicherheit und eure
privatsphäre zu verbessern nord vpn
verbirgt ip adresse und verschlüsselt
euren daten verkehrt so seid ihr vor
verschiedenen cyber angriffen geschützt
aber es gibt sogar noch mehr neue vpn
hat ein neues feature entwickelt und
zwar den bedrohungen schulz sobald man
die funktion aktiviert wird man vor
schädlichen webseiten wie ihren online
treckern und nervige werbung geschützt
also man kann ganz entspannt im internet
surfen auf notfall punkt com / tomato
links bekommt ihr 62 prozent rabatt auf
das 2 jahres paket von neuen vpn so
bezahlt ihr nur zwei euro 77 im monat
und es gibt auch noch einen monat gratis
obendrauf und für den fall dass das
ganze doch nichts für euch ist gibt es
auch eine 30 tage geld zurück garantie
den link zu neun vpn findet ihr in der
video beschreibung
das ist jetzt sechs uhr und ich mache
mich jetzt wieder auf dem weg nach hause
man hört einfach schon die vögel richtig
zwischen
das ist verrückt so langsam wird's hell
also jetzt gleich die sonne auf und ich
habe mich dazu entschlossen einfach noch
mal ein bisschen spazieren zu gehen
bisschen frische luft bisher in bewegung
passt ganz gut weil wenn ich mich
hinsetze dann kommt schon noch
möglichkeiten dessen durch
ich bin gerade vom sport gekommen und
die ersten 24 stunden sind jetzt rum ich
muss sagen der sport hat mich jetzt
nicht wirklich viel wacher gemacht aber
ich würde jetzt auf jeden fall nochmal
und von der kalte dusche springen wollen
vielleicht hilft das ja ich würde sagen
es ist zeit für meinen ersten kaffee ich
bin ein bisschen stolz darauf dass ich
die nacht komplett ohne koffein
jeglicher art ausgekommen bin gespannt
wie viel das koffein jetzt bringt
nachdem ich jetzt einen kaffee getrunken
und gefrühstückt habe für die ich mich
ehrlich gesagt gerade erstaunlich wach
und fit also radl habe ich gar kein
gefühl der möglichkeit dass es so voll
kriegt als hätte ich keine nacht
durchgemacht sondern erstmal geschlafen
auf dem verkehrsübungsplatz billig
testen wie sich der schlafentzug aufs
autofahren auswirkt jan hat für mich ein
paar aufgaben vorbereitet die ich
gestern schon im ausgeschlafenen zustand
gemacht habe wir machen ein paar
fahrübungen wo auch die geschicklichkeit
mit abgefragt wird aber auch in
verbindung mit der reaktionsfähigkeit
wir werden einen slalom fahren und wir
werden vor allem die gefahr bremsung
machen was würdest du sagen was macht
schlafentzug mit einem gerade im bezug
auf die fahrtüchtigkeit man kann wenn
zugleich setzten mit dem konsum von
alkohol das heißt die reaktionsfähigkeit
und auf jeden fall ab das heißt du
brauchst länger um dinge zu verarbeiten
die devise diese visuell wahrnimmst und
entsprechend dann die motorischen
fähigkeiten umzusetzen man geht davon
aus dass man innerhalb von
vierundzwanzig ca 7 stunden durch und
schloss so ein bis zwei stunden weniger
hast du schon in der regel eine
verdopplung der unfallgefahr bei zwei
bis drei stunden weniger schlaf als der
durchschnittlichen 7 sprechen wir von
einer vervierfachung der unfallgefahr
lasst uns loslegen würde ich sagen
krank fühle mich so als könnte ich
theoretisch noch autofahren
bei den aufgaben habe ich
erstaunlicherweise nicht wirklich
schlechter abgeschnitten als
ausgestorben und zumindest für diese
kurse zeitweilig wieder wach und
halbwegs konzentriert gut dann sehen wir
uns morgen wieder
der arbeitstag es geschafft ich bin der
allerletzte im büro und ich muss sagen
ich habe den tag eigentlich ganz gut
hinbekommen also ich bin nicht
übertrieben müde gewesen ich bin nicht
eingeschlafen aber man muss schon sagen
ich war heute auch nicht ganz auf der
höhe ich bin nicht ganz fit im kopf und
ich glaube ich finde einfach vor allem
langsamer denn alle
ich bin jetzt mittlerweile fast 40
stunden wach und ich habe gerade zum
ersten mal das gefühl dass ich das
vielleicht nicht schaffen könnte diese
nacht komplett durch zu halten weil ich
bin gerade so unfassbar mühe das ist
richtig heftig ich habe mir überlegt
jetzt unter die dusche um vielleicht
noch ein bisschen wasser zu werden ich
möchte dass gerade auch richtig ich kann
gar nicht mehr ich hier die kamera
fokussiert ist einfach verschlungen
und scheiß also gerade das richtig
schlimm dann habe ich wirklich ein paar
toten punkt für diesen notfall hat habe
ich mir extra was bestellt und zwar
einmütigkeit alarmgerät mache mir das
mal ans ohr dran und jetzt müsste das so
funktionieren wenn ich jetzt mit dem
kopf nach unten gehe
kommt ultra der hohe piepst und dann ist
man auf jeden fall sofort wieder
hellwach
also ich weiß wirklich nicht ob das
wirklich das ist was ich jetzt die ganze
zeit tragen alter gerade ist richtig
schlimm ich kämpfe richtig gegen das
einschlafen war irgendwie vergeht die
zeit auch nicht also es ist die ganze
zeit 4 uhr irgendwas und ich weiß gerade
auch nicht was ich noch groß machen soll
weil irgendwie ich kann nicht arbeiten
weil ich mich nicht konzentrieren kann
ich habe aber jetzt auch hier nichts was
ich groß machen könnte das lese geil
schreibt mir auf jeden fall gerne mal in
die kommentare was so das längste ist
dass ihr mal wach geblieben seit ich
glaube das effektivste ist echt draußen
herumlaufen weil man da irgendwie so das
ist einfach so ein bisschen kalt und man
bewegt sich und dadurch starb ich halte
nichts von ja ich kann hier nicht ich
kann ich nicht bleiben mir ist gerade
schon einmal so ein bisschen komisch
geworden also ein bisschen kreislauf
mäßig das ist ein bisschen gruselig also
kann sein dass mein körper ist hier
nicht mehr damit macht das fühlt sich
ein bisschen so an
vielleicht betrunken oder so wird das
gemüse ein bisschen so schlangenlinien
zu laufen oder so was ich hab halt
wirklich so gar kein stroh kosten werde
ich sehe nichts mehr scharf sondern das
ist alles so wie wir mal betrunken ist
was würden sie sagen wann ist der punkt
erreicht an dem ich das experiment
abbrechen solche der punkt wäre dann
erreicht wenn sie wenn ihr körper
tatsächlich warnsignale tipps und sie
schwindelgefühle bekommen sehstörungen
starkes herzklopfen und den starken dran
verspricht sich dann doch hinzulegen aus
ich war gerade gut eine stunde spazieren
aber das war schon geschafft ich bin
zweimal fast irgendwie so
zusammengebrochen dann sichern wir auf
jeden fall gemerkt dass mein kreislauf
haben also ganz kurz zuvor abgesagt ist
und mit also ganz komisch war ich weiß
nicht ob ich gerade schon an meiner ganz
angekommen bin was wollte ich noch mal
sagen ich war's das mit fast
zusammengebrochen auch ein gedächtnis
lässt auch richtig nach das werde ich
auch das ist verrückt ich kann gar
nichts mehr
die sonne ist aufgegangen das bedeutet
die nacht ist vorbei ich habe nachts
überstanden und es wird auch ich bin
jetzt 48 stunden war ab geht's ins büro
jetzt noch mal testen machte hierfür
nicht aus nachdem ich die tests am
dritten tag wiederholt habe schauen wir
uns mal an wie sich die ergebnisse im
laufe des selbstexperiment verändert
haben meine reaktionsfähigkeit teste ich
mit einer app bei der es darum geht nach
einem signal möglichst schnell den
finger vom display zu nehmen am ersten
tag kann mich dabei auf eine
reaktionszeit von durchschnittlich 290
millisekunden am zweiten tag war schon
eine kleine verschlechterung um knapp 30
millisekunden zu erkennen am
schlechtesten weil hier aber definitiv
am dritten tag da lag meine
reaktionszeit bei 460 millisekunden also
ich glaube meine reaktionszeit ist schon
ein bisschen eingeschränkt also ich bin
auf jeden fall deutlich langsamer als
die male vorher da ist schon verrückt
das heißt eine verschlechterung von über
170 millisekunden außerdem mache ich ja
noch ein gedächtnistest ebenfalls mit
einer app hierbei muss man sich eine
immer länger werdende abfolge von farben
und tönen merken komischerweise ist mein
ergebnis hier ziemlich unverändert
geblieben ein score von neun das heißt
ich bin gar nicht so viel schlechter
vergleich zum ausgeschlafenen zustand
vielleicht werde ich ja dem spiel auch
einfach immer besser weil ich wie jeden
tag ins spiel an den ersten beiden tagen
habe ich jeweils zehn runden geschafft
also nur eine runde weniger nach zwei
nächten ohne schlaf ich glaube aber mir
etwas über einen längeren zeitraum zu
merken dass wir ja schon deutlich
schwieriger gewesen als letztes mache
ich dann noch liegestütze um meine
körperliche leistungsfähigkeit zu testen
also auch keine griffe schlechter auch
hier bin ich über die drei tage nicht
wesentlich schlechter geworden am ersten
tag habe ich 30 liegestütze geschafft am
zweiten tag waren es 28 also eine
kleinere verschlechterung in den ganzen
tests habe ich mich irgendwie nur so ein
bisschen verschlechtert ich glaube das
liegt daran dass mir das dann doch
leicht gefallen ist mich kurz für diese
aufgaben zusammen zu reißen bei der
reaktionszeit habe ich die auswirkungen
des schlafentzugs am krassesten gespürt
da bin ich mal gespannt wie das später
beim autofahren aussehen wird
also irgendwie fühle ich mich schon ein
bisschen komisch ist ein bisschen kalt
meine ohren sind aber mega heiß oder ich
hab hunger der zeit dass irgendwelche
ungesunde sachen zu essen also ich
glaube mein körper braucht langsam
energie und die nicht verschlafen
bekommt überlegung führen das bekommen
wir sind jetzt gerade noch mal auf dem
weg zum schlafen medizinerin die wird
mich nämlich noch mal untersuchen weil
ich bin sehr gespannt was man da
vielleicht auch so alles messen kann
mittlerweile bin ich so müde und ich
also oft immer mal wieder in so ein
sekundenschlaf dass ich mir das auf
jeden fall nicht mehr zutrauen im
normalen verkehr auto zu fahren deswegen
muss das machen bin gespannt was wir
jetzt gleich noch so messen werden
das dokumentiert zum beispiel auch dass
zu diesen stresshormonen aufs gesetz das
den blutdruck bis 138 72 also auch
nochmal gestiegen nochmal gestiegen das
zeigt eben diesen adrenalin und
noradrenalin einfluss denn stress ist
der häufigste grund für bluthochdruck
und auch für herzinfarkt und
schlaganfall
wir können jetzt auch noch mal mittels
einer biografie einmal untersuchen sowie
seinen appellen reaktion sich verhält
und versuchsbedingungen dafür würde ich
sagen willst du dich einfach mal hierhin
ziehen sie das mal angebracht werden sie
den grünen punkt ja den fixieren sie
bitte mit ihrer puppe das könnte
natürlich auch sein dass jetzt die augen
zufallen
so werden die ergebnisse
ok also man sieht hier sehr deutlich die
pupillenreaktion ist deutlich gestört
das bedeutet du befindet sich momentan
haben zustand einer vermehrten
tagesschläfrigkeit
mit so ein befund könntest du jetzt
nicht auto fahren jemand der auto fahren
kann der wir jetzt hier durchgehend grün
weiß 1 2 3 4 5 6 7 8 bereiche die stark
im boot sind macht muss man schon sagen
das ist zu viel auf gut deutsch es ist
gefährlich
setz dein leben und das leben der
anderen verkehrsteilnehmer
in gefahr jetzt geht's los jetzt werde
ich noch mal autofahren nach über 50
stunden ohne schlaf mega gespannt wie
das jetzt
[Musik]
habe ich das gemerkt ein habe ich
getroffen ein hühnchen hinteres rechtes
rat hätte ein parkendes fahrzeug sein
können oder sonstiges dass das ist der
unterschied zu gestern oder vorgestern
habe ich kann ich mitbekommen hätte ich
gerne
[Musik]
ganz am anfang siebenmeter 10 38 meter
10 09 meter ich hatte jetzt den eindruck
dass das trotzdem noch erstaunlich gut
funktioniert hat das ganze auto fahren
habe ich gar nicht mitgerechnet dass ich
das trotzdem noch so gut hinbekomme was
glaubst du wie woran kann das liegen
jetzt wo wir natürlich die übungen hier
machen weißt du jetzt kommt es darauf an
das heißt den adrenalinspiegel wird auch
entsprechend steigen und man wird quasi
der körper wird nochmal so die
restenergie der hat die wird quasi da
nochmal entsprechend rausgezogen und
dann hier auch eingesetzt jetzt haben
wir das ja hier unter geschützten
kontrollierten bedingungen gemacht was
würdest du sagen wie wäre mein
fahrverhalten jetzt im tatsächlichen
straßenverkehr da wäre es ja so dass die
geschwindigkeiten aus dem ebenfalls
höher wären auf der landstraße oder auch
auf der autobahn und wenn du dann auch
über einen längeren zeitraum fahren
würdest dann wäre die konzentration
kurzfristig vielleicht vorhandenen würde
aber über eine längere zeit durch
monotones fahren geringer werden hier
jetzt kurz und knapp übungen schaffst du
dich noch besser zu konzentrieren als
wenn du draußen unterwegs bist
ich bin wieder zu hause und ich bin
mittlerweile über 60 stunden war damit
endet dieses selbstexperiment glaube ich
auch jetzt also ich brauche nicht
unbedingt noch eine nacht durchmachen
das ist mir glaube ich recht zu
anstrengend also die letzte war schon
hart genug ich glaube noch eine nacht
kriege ich echt nicht hin und mein
körper ist mittlerweile einfach echt
fertig das heißt ich glaube es ist halt
des selbstexperiment zu beenden das
heißt ich werde jetzt einen gemütlichen
abend machen und wahrscheinlich gleich
einfach auf der couch einschlafen guten
morgen wir haben gerade kurz nach zwölf
ich bin gerade aufgestanden und ich bin
dann gestern abend schon relativ schnell
eingeschlafen das heißt ich habe jetzt
schon gut 14 stunden oder so geschlafen
das echt verrückt so lange habe ich von
ewigen geschlafen und fühle mich
ziemlich ehrlich gesagt also alles gut
also fazit man kann auf jeden fall meine
nacht durchmachen aber mehr muss es für
mich ehrlich gesagt auch nicht sein ich
war auf jeden fall überrascht wie viel
der menschliche körper dann doch aushält
und wie gut ich trotz schlafentzug
funktioniert habe aber ich war auch sehr
froh als das ganze experiment wieder
vorbei war jetzt auch kurz werbung in
eigener sache ich suche aktuell
unterstützung für die produktion meiner
videos das heißt wenn du in der
videoproduktion arbeitest und
erfahrungen mit professionellen kameras
wie der c 200 hass und premiere pro im
schlaf beherrscht und los mit mir
zusammen wird die gegend zu fahren und
spannende reportagen zu produzieren dann
schau dir gerne mal die stellenanzeige
in der video beschreibung an wenn ihr
jetzt auch sehen wollt wie ich eine
woche lang nachts aktiv gelebt habe dann
schaut euch dieses selbstexperiment an
abonniert den kanal um keine videos mehr
zu verpassen und bis zum nächsten mal